# Applied_artificial_intelligence
Лабораторные работы по Прикладному искусственному интеллекту

## Лабораторная работа №1 "Распознавание активности человека на основе данных с мобильных сенсоров"
### Задание:
Необходимо по данным с мобильных сенсоров при помощи прикладных алгоритмов машинного обучения предсказать активность человека по шести классам движений:
- Движется по прямой
- Движется вверх (например, движение по лестнице вверх)
- Движется вниз (например, движение по лестнице вниз)
- Сидит
- Стоит
- Лежит

### Сведения о наборе данных

Набор данных содержит записи датчиков со сматфонов (акселерометр и гироскоп с частотой дискретизации 50 Гц) от 30 участников, выполняющих следующие действия: ходьба, ходьба по лестнице, ходьба по лестнице, сидение, стояние
и лежание. Данные были предварительно обработаны при помощи фильтров шума. Набор данных представлен Хорхе Л. Рейес-Ортисом.

Признаки были извлечены из 3-х осевых необработанных сигналов акселерометра и гироскопа tAcc-XYZ и tGyro-XYZ. Эти сигналы были сняты с постоянной частотой 50 Гц. Затем были отфильтрованны с помощью медианного фильтра и низкочастотного фильтра Баттерворта 3-го порядка с частотой 20 Гц для удаления шумов. 
налогичным образом сигнал ускорения был разделен на сигналы ускорения тела и гравитации ( tBodyAcc-XYZ и tGravityAcc-XYZ ) с помощью другого низкочастотного фильтра Баттерворта с угловой частотой 0,3 Гц. Линейное ускорение тела и угловая скорость были использованы для получения сигналов "рывка" — ( BodyAccJerk-XYZ и tBodyGyroJerk-XYZ ). Также величина этих трехмерных сигналов была расчитана с использованием евклидовой нормы — ( tBodyAccMag , tGravityAccMag , tBodyAccJerkMag , tBodyGyroMag , tBodyGyroJerkMag ).

Наконец, к некоторым из этих сигналов было применено быстрое преобразование Фурье (БПФ), в результате чего получились fBodyAcc-XYZ , fBodyAccJerk-XYZ , fBodyGyro-XYZ , fBodyAccJerkMag , fBodyGyroMag , fBodyGyroJerkMag . (Обратите внимание на "f" для обозначения сигналов в частотной области). 

Набор переменных, которые были оценены по этим сигналам, следующий:
- mean(): Среднее значение
- std(): Стандартное отклонение
- mad(): Среднее абсолютное отклонение
- max(): Наибольшее значение в массиве
- min(): Наименьшее значение в массиве
- sma(): Область величины сигнала
- energy(): Мера энергии. Сумма квадратов, деленная на количество значений.
- iqr(): Интерквартильный размах
- entropy(): Энтропия сигнала
- arCoeff(): Коэффициенты авторегрессии с порядком Burg, равным 4
- correlation(): коэффициент корреляции между двумя сигналами
- maxInds(): индекс частотной составляющей с наибольшей величиной
- meanFreq(): средневзвешенное значение частотных компонент для получения средней частоты
- skewness(): перекос сигнала в частотной области
- kurtosis(): эксцесс сигнала в частотной области
- bandsEnergy(): Энергия частотного интервала в пределах 64 бинов БПФ каждого окна.
- angle(): Угол между векторами.

## Лабораторная работа №2 "Прогнозирование цен на жилье с помощью нейросетевой регрессионной модели"
### Задание:
Необходимо по имеющимся данным о ценах на жильё предсказать окончательную цену каждого дома с учетом характеристик домов с использованием нейронной сети. Описание набора данных содержит 80 классов (набор переменых) классификации оценки типа жилья, и находится в файле data_description.txt. В работе требуется дополнить раздел «Моделирование» в подразделе «Построение и обучение модели» создать и инициализировать последовательную модель нейронной сети с помощью фрэймворков тренировки нейронных сетей как: Torch или Tensorflow. Скомпилировать нейронную сеть выбрав функцию потерь и оптимизатор соответственно. Оценить точность полученных результатов. Вывести предсказанные данные о продаже.

## Лабораторная работа №3 "Классификация цветов с помощью свёрточных нейронных сетей"
Задание:
в работе необходимо познакомится с различными архитектурами сверхточных нейронных сетей и их обучением на GPU (англ. graphics processing, графический процессор) на языке программирования Python 3 и фреймворка Torch (PyTorch). Для этого предлагается использовать ресурсы Google Colab - Colaboratory, для выполнения вычислений на GPU. После с ознакомления, выполнить практическое задане в конце данной тетради (notebook). Рассмотрим Датасет содержащий 4242 изображения цветов размеченных по 5 видам (тюльпан, ромашка, подсолнух, роза, одуванчик). Данный набор данных можно скачать [по ссылке](https://www.kaggle.com/datasets/alxmamaev/flowers-recognition) с сайте kaggle.

Загрузите папку с картинками на гугл диск, чтобы не загружать ее каждый раз заново при перезапуске колаба. Структура файлов (можно посмотреть в меню слева) может быть такой: "/content/drive/My Drive/data/flowers". Обязательно подключите аппаратный ускоритель (GPU) к среде выполнения, чтобы вычисления были. В меню сверху: Среда выполнения -> Сменить среду выполнения
